abstração prematura: ocorre quando há o desenvolvimento de camadas de abstração sem o entendimento dos requisitos do sistema. Isso dificulta a implentação 
do código e eleva a complexidade do código 



modelo anêmico: acontece quando classes são desenvolvidas sem nenhuma lógica associada a elas, de tal modo possuindo apenas dados.
Isso resulta em um sistema com lógica dispersa, isso torna a manutenção e a realização de testes mais complicados.



código espagute:


desing patters:

1º divide um problema em duas vertentes: contexto e forces
2º delimita uma solução com base nas vertentes
3º dessa solução é encontrado 3 pontos: benefícios, consequências e soluções

antiPatterns:

1º tem um contexto e uma causa que delimita uma solução (antipatterns)
2º dessa solução são delimitados: sintomas e consequências
3º desses sintomas e consequências é refatorado uma solução
4º essa solução refatorada mostra os benefícios, as consequências e a solução encontrada